МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-02-09 Articles/Convex Comb/paper.tex
Draft introduction

\section{Введение}
TODO

>>>>

\section{Введение}
В работе Б. Де Мейера и Х. Салей \cite{demeyer02} рассматривается модель многошаговых торгов однотипными акциями. 
Торги ведут между собой два игрока.
Случайная цена акции может принимать два значения ($ 0 $ или $ m $).
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность высокой цены акции.

На каждом шаге торогов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные вещественные ставки.
Игрок предложивший большую цену покупает у второго акцию по названной цене. Предложенные цены объявляются игрокам в конце каждого хода. Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игроков является максимизация стоимости своего портфеля.

Де Мейер и Салей сводят эту модель к повторяющейся игре с неполной информацией и, решая эту игру, описывают оптимальное поведение обоих игроков и ожидаемый выигрыш инсайдера.

В. Доманским в работе \cite{domansky07} рассмотрен дискретный аналог модели Мейера--Салей, где игрокам разрешено делать только целочисленные ставки от $ 0 $ до $ m $.
Получено решение игры неограниченной продолжительности.
Нахождение явного решения для конечных игр остается открытой проблемой.
Для $ n $--шаговых игр в работе \cite{kreps09} В. Крепс получено явное решение при $ m \leq 3 $. 
В работе \cite{sandomirskaya12} М. Сандомирской и В. Доманским найдено явное решение одношаговой игры при произвольном натуральном значении $ m $.

В настоящей работе будет исследована модификация модели \cite{domansky07}, в которой наибольшая ставка определяет направление транзакции, но цена сделки определяется путем переговоров между игроками.

В работе \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсон рассматривают модель двухстороннего аукциона с неполной информацией.
Кратко ее можно описать следующим образом.
В торгах участвуют две стороны, покупатель и продавец, которые характеризуются своими резервными ценами $v_b$ и $v_s$ соответственно.
С точки зрения покупателя резервная цена продавца -- это случайная величина $\mathbf{v_s}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_s}, \overline{v_s}]$.
Аналогично, с точки зрения продавца резервная цена покупателя -- это случайная величина $\mathbf{v_b}$, распределенная на отрезке $[\underline{v_b}, \overline{v_b}]$.
Правило торгов следующее: покупатель и продавец одновременно называют цены $b$ и $s$ соответственно.
В случае, если $b \geq s$, товар продается по цене $p = \beta b + (1-\beta) s$, где $ 0 \leq \beta \leq 1$.

В качестве иллюстрации для модели, в которой $\mathbf{v_s}$ и $\mathbf{v_b}$ распределены равномерно на отрезке $[0,1]$, Чаттерджи и Самуэльсоном было получено явное решение при $\beta=1/2$.
Оказывается, что механизм с $\beta = 1/2$ является оптимальным в данной модели, в том смысле, что он максимизирует суммарный ожидаемый доход от торгов среди всех механизмов торгов, обладающих свойством индивидуальной рациональности.
Данный факт был продемонстрирован Майерсоном и Саттертвейтом в работе \cite{myerson83}.

В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}. В данной работе мы рассматриваем обобщение модели при произвольном вещественном значении $\beta \in [0,1]$, и исследуем оптимальные стратегии игроков и их выигрыши в бесконечной игре.

Нужно отметить, что в работе \cite{domansky07} ставки пропорциональны денежной единице, в которой ведутся торги, поэтому все транзакции проводятся в целых числах. 
При вещественном $\beta \in [0, 1]$ цена сделки перестает быть целочисленной, однако интерпретацию дискретности модели в этой постановке можно оставить неизменной: проблему нецелой финальной выплаты размера $a$ можно решить с помощью случайного механизма, который выберет либо выплату размера $[a]$, либо выплату размера $[a] + 1$; ожидаемый выигрыш при этом останется неизменным, но свойство дискретности модели сохранится.
